---
name: document/cn/AppGallery-connect-Guides/agc-appsigning-introduction-0000001051379577
title: 业务介绍
uri: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/AppGallery-connect-Guides/agc-appsigning-introduction-0000001051379577
---

# 业务介绍

|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-|
|Android应用均会使用[签名密钥](#ZH-CN_TOPIC_0000001051379577__p526252616329)进行签名。每个签名密钥都有关联的[密钥证书](#ZH-CN_TOPIC_0000001051379577__p1739472082)，设备和服务可使用该证书来验证应用是否来自可信来源。只有当更新包的签名与设备所安装应用的签名匹配时，设备才会接受更新，以确保每次应用更新的安全可靠。但是，如果签名密钥不幸丢失或被盗，您将无法更新应用，只能改用新的包名、以新应用的形式发布，您将面临存量用户大量流失等风险。 华为AppGallery Connect（以下简称AGC）推出的应用签名服务，可为您应用的签名密钥提供安全可靠的存储方案，并始终使用其保管的签名密钥为最终分发给用户的软件包进行签名。即使您的[上传密钥](#ZH-CN_TOPIC_0000001051379577__p626218267328)丢失，AGC仍然支持您继续在华为应用市场升级应用，所有用户仍然可以正常更新应用。| |
|使用应用签名服务后，密钥证书和签名密钥都将加密保存在云端加密机中，任何人都无法从中获取明文密钥。即使在对应用进行签名时，AGC也会将需要签名的内容传递给加密机，由加密机完成签名后再返回。整个过程高度加密，安全可靠。 应用签名服务当前仅支持APK或AAB格式的软件包。如果您上传的是APK格式的软件包，应用签名服务对您来说是可选的。但需注意，如果您选择不使用应用签名服务，您需要自行保障密钥安全。如果您上传的是AAB格式的软件包，由于AGC需要将AAB包编译成APK并使用签名密钥对APK进行签名，您必须使用应用签名服务。||

## 主要功能

|主要功能|功能描述|
|:-------------|:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|AGC为您创建并管理签名密钥|对于新上架应用，应用签名服务支持为您的应用生成一个新的[签名密钥](#ZH-CN_TOPIC_0000001051379577__p526252616329)，此密钥将在AGC中保存，并在您每次上传软件包时始终使用这个签名密钥对应用重新签名。您对软件包签名时使用的密钥将作为[上传密钥](#ZH-CN_TOPIC_0000001051379577__p626218267328)，AGC会根据上传密钥验证您的身份信息，后续您升级应用时只需上传使用上传密钥签名的软件包，再提交发布即可。 此功能当前仅支持新上架应用。|
|AGC仅管理您上传的签名密钥|应用签名服务还支持上传您自己生成的[签名密钥](#ZH-CN_TOPIC_0000001051379577__p526252616329)，AGC可以为您管理该签名密钥，并在您每次上传软件包时始终使用该签名密钥对应用重新签名。您可以选择生成一个新的密钥作为上传密钥，并使用上传密钥对软件包签名，AGC会根据上传密钥验证您的身份信息。如果您不生成[上传密钥](#ZH-CN_TOPIC_0000001051379577__p626218267328)，则您上传的签名密钥将同时作为上传密钥。 此功能当前新上架应用和已上架应用都支持。 > 注意 > 如果软件包配置了其他开放平台的签名，在AGC上传签名密钥可能会造成签名信息的变化并且导致功能异常，请您谨慎选择。|

> 说明
>
> AGC中的签名密钥一旦生成或上传，将不支持修改。

## 工作原理

当您准备使用应用签名服务发布App Bundle或普通APK应用时，您需要选择应用签名的管理方式。

* 如果您选择由AGC创建并管理签名密钥，您需要在AGC提交您上传密钥的[密钥证书](#ZH-CN_TOPIC_0000001051379577__p1739472082)。签名管理方式选择成功后AGC会自动生成一个新的签名密钥。当您上传软件包后，AGC会通过上传密钥的密钥证书验证软件包中的身份信息，验证通过后使用AGC生成的签名密钥对应用重新签名。后续您更新应用时，只需使用上传密钥对软件包进行签名，AGC会始终使用AGC生成的那个签名密钥对应用重签名，保证与在架应用的签名密钥一致。

  ![](https://communityfile-drcn.op.dbankcloud.cn/FileServer/getFile/cmtyPub/011/111/111/0000000000011111111.20250716091203.13550811457710861124929437875618:50001231000000:2800:BF5907716D18AD713D66EF0AF2894F98944C474800FE4F3173B44ABE87EB33CC.png)

* 如果您选择使用您自己的签名密钥，您可以在AGC提交您的签名密钥和上传密钥（可选）的密钥证书。当您上传软件包后，AGC会通过您提交的上传密钥的密钥证书来验证您的身份信息，验证通过后AGC会使用您提交的签名密钥对应用重新签名，签名成功后将应用分发给用户。后续您更新应用时，只需使用上传密钥对软件包进行签名，AGC始终会使用您首次上传的签名密钥对应用进行重签名，保证与在架应用的签名密钥一致。上传密钥的密钥证书为可选，如果您不提交上传密钥的密钥证书，则AGC将默认使用您上传的签名密钥作为上传密钥来验证您的身份信息。 ![](https://communityfile-drcn.op.dbankcloud.cn/FileServer/getFile/cmtyPub/011/111/111/0000000000011111111.20250716091203.31692356646998353819883209471938:50001231000000:2800:79FEDF6DFB3E02F0395ACB69CAEB5857378418052B3A57FB6DF60B8A39FA5B75.png)

> 说明
>
> AGC通过上传密钥验证身份信息的功能当前没有强制校验，后续版本会支持。

## 平台支持说明

|平台类型|是否已支持|
|:---------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|Android|![](https://communityfile-drcn.op.dbankcloud.cn/FileServer/getFile/cmtyPub/011/111/111/0000000000011111111.20250716091203.22760065511920623874419943553709:50001231000000:2800:9D1500CEFD43341D6FF48D1DC488605B1A68A4840CB7F1B7058C63F8C8095B37.png)|
|iOS|![](https://communityfile-drcn.op.dbankcloud.cn/FileServer/getFile/cmtyPub/011/111/111/0000000000011111111.20250716091203.43989008032778421898515617565478:50001231000000:2800:6E37A4FA3415A5F2971307FC5F4250D8072B477CEEF0F3213449C88DFBCD84B4.png)|
|Web|![](https://communityfile-drcn.op.dbankcloud.cn/FileServer/getFile/cmtyPub/011/111/111/0000000000011111111.20250716091203.52567722636828000495156736002351:50001231000000:2800:EC957D528F035CA5E0D44327CE1C49284D122B461530BC856D9F7F8E735671F3.png)|
|快应用|![](https://communityfile-drcn.op.dbankcloud.cn/FileServer/getFile/cmtyPub/011/111/111/0000000000011111111.20250716091203.07771642312199339233870430653684:50001231000000:2800:0DA113E10218584BCE6C4776CE1D2B189AEDF2C3268357FBB190A1DE0E4708B0.png)|
|Server SDK|不涉及|
|REST API|不涉及|

## 实现流程

如果您的应用是新上架应用，使用应用签名服务的步骤如下：

|序号|步骤|详情|
|:-|:----------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|1|选择应用签名管理方式|AGC应用签名服务提供了两种签名管理方式： * 由AGC创建并管理您的签名密钥：使用此方式，AGC会为您创建新的签名密钥，并使用新的签名密钥对您的应用重新签名。 * 由您自行上传签名密钥并由AGC管理：使用此方式，AGC会使用您自己上传的签名密钥对应用进行重签名。|
|2|配置证书指纹|使用签名服务后会生成新的证书指纹，与您开发应用时本地生成的签名证书指纹可能不同。如您当前集成的华为相关服务需依赖SHA256证书指纹，您还需在AGC中为应用添加新的SHA256证书指纹。|
|3|使用上传密钥对应用签名|不管您选择哪种签名管理方式，您在上传应用软件包之前都要使用上传密钥对软件包进行签名。 * 如果您选择由AGC创建签名密钥，则需要同时提交上传密钥的密钥证书，您对软件包签名时使用的上传密钥必须与生成密钥证书的上传密钥保持一致。 * 如果您选择自行上传签名密钥，则可以同时提交上传密钥的密钥证书，您对软件包签名时使用的上传密钥必须与生成密钥证书的上传密钥保持一致。如果您不上传密钥证书，则需要将您的签名密钥作为上传密钥。|
|4|上传应用软件包|您需要将签名后的应用软件包上传至AGC，由AGC使用AGC中管理的签名密钥对您的应用进行重签名。|
|5|提交审核|应用软件包重签名完成后，您即可在AGC提交发布应用。|

如果您的应用是已上架应用，使用应用签名服务的步骤如下：

|序号|步骤|详情|
|:-|:----------|:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|1|使用应用签名服务|如您的应用为全网在架状态或曾经全网在架过，由于签名密钥已经固定，您升级应用时使用的签名密钥必须与最近一次上架的全网版本一致，因此只支持使用自行上传签名密钥的方式。您需要将包含签名密钥的zip文件提交到AGC。为了保证应用可更新，您在生成zip文件时必须使用与最近一次上架的全网版本一致的签名文件。 > 注意 > 关于已上架应用使用应用签名服务时的应用签名一致性规则，请参见[应用签名的一致性要求](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/AppGallery-connect-Guides/agc-appsigning-faq-0000001052944432#section15231522402)。 您可以同时将上传密钥的密钥证书提交到AGC，如果您不提交上传密钥的密钥证书，则您后续需要将您的签名密钥作为您的上传密钥。|
|2|配置证书指纹|使用签名服务后会生成新的证书指纹，与您开发应用时本地生成的签名证书指纹可能不同。如您当前集成的华为相关服务需依赖SHA256证书指纹，您还需在AGC中为应用添加新的SHA256证书指纹。 > 说明 > 如果您上传到AGC的签名密钥与在架版本完全一致，可以跳过本步骤。|
|3|使用上传密钥对应用签名|您在上传应用软件包前要使用上传密钥对软件包进行签名。 * 如果您未提交上传密钥的密钥证书，则您对软件包签名时使用的上传密钥必须与您上传的签名密钥保持一致。 * 如果您提交了上传密钥的密钥证书，则您对软件包签名时使用的上传密钥必须与生成密钥证书的上传密钥保持一致。|
|4|上传应用软件包|您需要将签名后的应用软件包上传至AGC，由AGC使用您上传的签名密钥对您的应用进行重签名。|
|5|升级应用|应用软件包重签名完成后，您即可通过升级应用的方式提交发布。|

## 相关概念

|名称|说明|
|:---|:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|签名密钥|签名密钥是用户设备上安装的APK签名的密钥，在应用的整个生命周期内保持不变。签名密钥属于私密信息，请勿将您的签名密钥直接告知他人。 当使用应用签名服务时，您可以选择由AGC创建一个签名密钥，或者您自行上传一个签名密钥。AGC会保存此密钥，并使用此密钥对最终分发到用户设备的应用进行签名。|
|上传密钥|上传密钥主要用于AGC校验软件包确实是您上传的。当使用应用签名服务时，您需要事先在AGC提交上传密钥的密钥证书，并在上传App Bundle或APK软件包前使用上传密钥对软件包进行签名。上传软件包时，AGC将通过密钥证书验证上传密钥的一致性。 您可以直接使用您的签名密钥作为上传密钥，也可以使用单独的密钥作为上传密钥。 * 如果您在选择应用签名管理方式时选择让AGC为您生成新的签名密钥，则您对软件包进行签名的签名密钥就是您的上传密钥。 * 如果您在选择应用签名管理方式时选择提供自己的签名密钥，那么您可以选择再单独生成一个新的上传密钥以提高安全性。如果您不生成新的上传密钥，则需要将您的签名密钥作为上传密钥来对应用签名。 为了更高的安全性，建议您上传密钥和签名密钥使用不同的密钥。|
|密钥证书|密钥证书中包含公钥/私钥对中的公钥，以及私钥所有者的其他一些识别信息，并不包含您的私钥。在为应用签名时，签名工具会将密钥证书附加到应用中。您可以与他人共享该证书，通过密钥证书可以验证应用软件包的签名者，确保应用真实可信。 签名密钥的密钥证书主要用于对最终分发给用户设备的应用进行验证，上传密钥的密钥证书主要用于AGC验证应用软件包的上传者身份。|
|证书指纹|证书指纹是密钥证书的标识，通过证书指纹可以验证密钥的准确性。|

## 如何收费

免费。
